　　6月7日下午，李克强在人民大会堂会见来华出席“全球首席执行官委员会”第四届圆桌峰会的知名跨国企业负责人。10多位世界五百强企业的董事长和首席执行官，围绕本届峰会的主题“十三五：跨国公司的机遇与挑战”谈了看法了建议，李克强随后同他们互动交流。
中新社 刘震 摄中新社 刘震 摄

　　谈到与李克强总理此次的座谈交流，美国安博公司董事会主席兼首席执行官何慕德使用的形容词是“不同寻常”。

　　“中国可能是世界上唯一一个由总理亲自与商界领袖进行圆桌峰会的国家。这显示出中国领导人对深化改革开放、推进共赢合作的决心。”何慕德说。

　　6月7日下午，李克强总理在人民大会堂会见来华出席“全球首席执行官委员会”第四届圆桌峰会的知名跨国企业负责人。10多位世界五百强企业的董事长和首席执行官，围绕本届峰会的主题“十三五：跨国公司的机遇与挑战”谈了看法了建议，李克强随后同他们互动交流。

　　“这次峰会的召开，本身向外界传递出一个信息：中国仍然是外国投资者的热土。”总理说。
中新社 刘震 摄中新社 刘震 摄

　　当前中国经济希望和挑战并存，希望大于挑战

　　“创新”是多位企业大咖共同关注的话题。美国高盛集团总裁兼首席执行官贝兰克梵表示，中国正在从“模仿者”走向“创新者”。全球范围的创新加速，给各国企业带来新的机遇和新的挑战。

　　“中国要实现经济转型升级，从体制机制方面说靠改革，从技术增长方面说靠创新。欢迎各位企业家参与中国的创新战略。”李克强回应道。

　　总理说，中国有13亿人口，1.7亿多受过高等教育和拥有专业技能的人才。我们正在推动大众创业、万众创新，大力发展新经济、培育新动能。

　　“中国的新经济发展方兴未艾，新产业、新技术、新业态、新模式层出不穷，新经济不仅带动了大量就业，也盘活了部分过剩产能和闲置资产，改造和提升着传统产业。”李克强说，“当前中国经济希望和挑战并存，希望大于挑战。我们有结构调整带来的机遇，同时有新经济发展带来的活力。”

　　他表示，希望各位来自全球的企业家抓住中国新经济发展的蓬勃机遇，和中国企业一起，推动创新发展。
中新社 刘震 摄中新社 刘震 摄

　　如果能够让煤炭和其他化石能源一样得到清洁高效利用，这将对中国发展产生革命性的意义

　　澳大利亚必和必拓集团首席执行官麦安哲表示，他们正在和北京大学就碳捕捉与储存技术开展合作。“这也会为清洁煤技术做出贡献”。

　　“很高兴你和我的母校开展这样的合作。”李克强说，“中国70%的能源来自煤炭，如何提高清洁煤技术，对于实现绿色发展至关重要。希望你们继续关注这一领域。如果能够让煤炭和其他化石能源一样得到清洁高效利用，这将对中国发展产生革命性的意义。”

　　他进一步表示，中国经济正处在转型升级的过程中，服务业和消费对经济增长的贡献率超过半壁江山，通信、医疗、体育等新型消费市场潜力巨大。“这为国内外投资者提供了新的市场机遇，也为实现绿色发展提供了新的契机。”总理说。
新华社 庞兴雷 摄新华社 庞兴雷 摄

　　我们绝不会丢掉制造业，但要通过新经济带动传统制造业的创新升级

　　会谈结束后，李克强与各位CEO一一握手交流。美国耐克公司总裁兼首席执行官帕克向李克强总理赠送了一份礼物：一双“中美合作”的运动鞋。他介绍说，鞋面的“中国剪纸”图案由他本人设计，通过数码打印技术印制，最终在浙江宁波的工厂生产完成。

　　“我们的目标是改变制造业流程，推进制造业转型。这也和中国的发展目标相契合。我们会与中国伙伴开展更加紧密的合作。”帕克说。

　　李克强就此表示，中国仍在工业化进程中。我们绝不会丢掉制造业，但要通过新经济带动传统制造业的创新升级。“当前世界经济复苏乏力，国际贸易增长放缓，我们需要共同应对这一国际挑战。相信通过国际社会的共同努力，最终希望会战胜困难的。”总理说。

　　李克强表示，中国政府将采取更多举措吸引外国投资者来华投资兴业，为在华的国内外企业营造一视同仁、公平、透明的市场环境。

　　他强调：“中国对外开放的大门会越开越大。我们愿同各国企业和投资者共享发展机遇，实现互利共赢。”（新京报特约记者 储思琮）